Hilti designer program v 1.0.0



Program funguje stejně jako původní excel od J. Hlaváčka na výpočet větru. 
Navíc umí navrhnout nosníky a posoudit protlačení střšního pláště.

V programu je defaultně nastaven součinitel smykového tření o hodnotě 0,78. Ten se již nemusí zadávat.
Posoudí se zda nedojde k posunu jednotky po střeše a z toho se určí minimální přitížení konstrukce.
Pokud je okno "Přepsat přitížení konstrukce" prázdné, počítá se s minimálním přitížením.
Toto přitížení se dá ovšem přepsat. V závislosti na hodnotě se pak mění i min. rozpětí nosníků.

Stejně tak lze přepsat min. rozpětí nosníků na libovolnou jinou hodnotu.
Pokud je okno "Přepsat rozpětí nosníků" prázdné, počítá se s minimálním rozpětím nosníků. Slouží jen k posudku nosníků.

Typ uložení jednotek:
Typ A: "Počet příčných nosníků" musí být roven nebo větší dvěma.
	Počet patek pro výpočet protlačení střešního pláště je roven čtyřem.
	Hlavní i vedlejší nosníky se počítají jako prostě podepřené

Typ B: Šířka celé konstrukce, tedy rozpětí hlavních nosníků je "šířka jednotky" + 0,3 m.
	Je konzervativně uvažováno, že hlavní nosník je zatížen spojitým zatížením, i když většinou to budou spíš dvě bodové síly.
	Počet patek pro výpočet protlačení střešního pláště je roven čtyřem.
	Hlavní i vedlejší nosníky se počítají jako prostě podepřené

Typ C: "Počet příčných rámů musí být roven nebo větší třema.  Pro dva rámy použít typ B.
	Šířka celé konstrukce je "šířka jednotky" + 0,3 m.
	Počet patek pro výpočet protlačení střešního pláště je roven počtu rámů krát dvě.
	Hlavní nosník se počítá jako spojitý nosník. Počet polí je roven počtu rámů minus jedna.

Výpočty:
Program neuvažuje s klopením.
Program neposuzuje smyk na nosnících.
Program počítá pouze se svislým zatížením od větru, vodorovné zatížení od větru které způsobuje dvouosý ohyb bude doplněno časem.
Program neumí počítat se sněhem. Bude doplněno časem
Pokud neumí vypnout výpočet s větrem. Pokud chcete počítat bez větru, nastavte "Výšku jednotky" jako 0,1 m.
Program počítá pouze s nosníky MT-40, MT-50, MT-60 a MT-40D. Větší nosníky lze doplnit, když bude zájem.
Min. rozpětí nosníků se počítá jako maximum z délky nosníku proti překlopení a hloubky jednotky + 0,2m.


